# Impression d'étiquettes

UltimatePOS est livré avec une fonctionnalité intégrée permettant d'imprimer des étiquettes personnalisées pour les produits.<br>
Vous pouvez accéder à l'écran d'impression d'étiquette à partir de plusieurs endroits :
+ Dans le menu Produits de la barre latérale Produits -> Imprimer les étiquettes.
+ Accédez à Produits -> Afficher les produits et cliquez sur Actions -> Étiquettes. Cela ajoutera le produit sélectionné à la liste d'étiquettes d'impression.
+ Allez dans Achats -> Liste des achats et cliquez sur Actions -> Étiquettes. Cela ajoutera les produits de l'achat sélectionné à la liste d'étiquettes imprimées.

## Impression d'étiquettes

1. Une fois que vous êtes dans l'écran d'impression d'étiquettes, ajoutez les produits pour lesquels vous souhaitez imprimer des étiquettes en saisissant le nom ou le code-barres/identifiant sku. 
2. Ajustez la quantité d'étiquette de chaque produit ( Nombre d'étiquettes ). 
3. Sélectionnez les informations que vous souhaitez afficher dans les étiquettes en cochant/décochant les options sous la rubrique « Informations à afficher dans les étiquettes ».
4. Sélectionnez le paramètre de code à barres en fonction de votre autocollant. Nous avons inclus certains paramètres couramment utilisés. <br>
Vous pouvez ajouter un nouveau paramètre à partir du menu Paramètres -> Paramètres du code-barres.
5. Cliquez sur Aperçu pour visualiser les étiquettes.
6. Si tout semble bon, vous pouvez cliquer sur le bouton Imprimer pour l'imprimer.<br>
**Remarque :** Vous devez définir les marges sur « par défaut » dans la fenêtre d'impression du navigateur.
7. Si certaines informations s'affichent à moitié en raison de la taille de l'autocollant, il est conseillé de les masquer ou mieux d'utiliser un paramètre de 20 étiquettes par feuille.

## Erreur : ID SKU non pris en charge pour le type de code-barres sélectionné

Cette erreur signifie que le SKU que vous avez fourni lors de la création du produit ne satisfait pas à l'encodage selon le type de code-barres.<br>
La solution peut être de modifier le produit et de changer le type de code-barres en **« Code 128 »**, enregistrez et réessayez d'imprimer l'étiquette.