# Groupes de clients

## Groupes de clients :

Avec les groupes de clients, vous pouvez classer un client en clients de détail, clients de gros, amis, collègues et tout ce que vous aimerez…
1. Pour ajouter un « Groupe de clients », allez dans Contacts -> Groupes de clients et cliquez sur le bouton « Ajouter ».
2. Une fenêtre contextuelle s'affichera demandant le nom du groupe de clients et le pourcentage de calcul.
Le pourcentage de calcul est utilisé pour calculer le prix de vente.<br>

**Exemple:**
+ Supposons que le prix de vente défini pour un produit Product1 soit de 200 $.
+ Nom du groupe de clients = Ami <br>
Pourcentage de calcul = -20
+ **Remarque :** -20 (remarquez un signe moins) ou vous pouvez le régler sur 20 = +20%
+ Et vous avez créé un client avec Harry avec un groupe de clients attribué comme ami.
+ Allez maintenant à l’écran de pos ou de vente. Sélectionnez le client Harry et ajoutez le produit1.
+ Vous remarquerez que le prix de vente fixé pour le produit1 sera de 200-20% = 160$<br>
C'est ainsi que fonctionne le groupe de clients.
Le groupe de clients effectue un calcul interne et applique le pourcentage de calcul au prix de vente. Il n'affichera pas de remise distincte sur la facture ou sur l'écran du point de vente. 

::alert{type="success" }
Cette fonctionnalité est très utile lorsque vous avez des catégories de clients au détail, en gros ou différentes.
::

Vous pouvez afficher le rapport pour différents groupes de clients à partir du « Rapport sur les groupes de clients » ou, en d'autres termes, si vous avez un groupe de clients de détail et de gros, vous pouvez voir quel type de groupe de clients génère le plus de ventes.