# Utilisation de la fonction Agent de commission
L'agent de commission est utile pour de nombreuses entreprises. Les entreprises paient une commission d’agent commercial/commissionnaire sur chaque vente qu’elles réalisent.

## Activation et choix du type d'agent de commission :

Par défaut, l'agent de commission est désactivé. Vous pouvez l'activer depuis **Paramètres -> Paramètres commerciaux -> Ventes. Liste déroulante Agent de commission de vente.**<br>
Vous verrez 3 types différents :
1. **Utilisateur connecté :** Si cette option est utilisée alors l'utilisateur connecté sera automatiquement considéré comme le commissionnaire pour les ventes ajoutées par lui. Cela signifie que l'utilisateur qui ajoute les ventes recevra la commission sur les ventes.
2. **Sélectionnez dans la liste des utilisateurs :** si cette option est activée, dans l'écran POS et ventes, vous verrez la liste des « **utilisateurs** » présents dans votre entreprise. L'utilisateur ajoutant les ventes sélectionnera le commissionnaire dans la liste des utilisateurs affichée.
3. **Sélectionnez dans la liste des agents à commission :** si cette option est activée, dans l'écran POS et ventes, vous verrez la liste des « **agents à commission de vente** » présents dans votre entreprise. L'utilisateur qui ajoute les ventes sélectionnera le commissionnaire dans la liste des « **Agents de commission de vente** » affichée. <br>
Sélectionnez l’option selon les besoins de votre entreprise. 

## Ajout du pourcentage de commission :

Vous pouvez ajouter un % de commission lors de l'ajout/de la modification de l' **utilisateur** ou **de l'agent de commission des ventes.**<br/>


## Type de calcul des commissions :

La commission pour un utilisateur peut être calculée selon deux méthodes

1. **Valeur de la facture :** Avec cette méthode, les commissions sont calculées sur la base du montant total de la facture générée par l'agent.<br/>
Par exemple, si le montant de la facture mensuelle d'un agent s'élève à 5 000 FCFA et que le pourcentage de commission est fixé à 10%, l'utilisateur recevra 500 FCFA de commission.
2. **Paiement reçu :** Alternativement, les commissions peuvent être calculées sur la base des paiements réellement reçus.<br/>
Par exemple : si le montant de la facture mensuelle de l'agent est de 5 000 FCFA avec un taux de commission de 10 %, mais que seulement 2 000 FCFA sont reçus au cours du mois, l'utilisateur recevra 200 FCFA de commission. Si les 3 000 FCFA restants sont reçus le mois suivant, l’utilisateur recevra 300 FCFA supplémentaires en commission.

## Calcul du montant de la commission :

Pour voir le montant de la commission, accédez à **Rapports -> Rapport du représentant commercial.**<br/>
Sélectionnez l'utilisateur pour lequel vous souhaitez voir le montant de la commission.<br/>
Lors de la sélection, il vous montrera le résumé détaillé de la vente totale, de la commission de vente totale et des dépenses totales. De plus, le tableau ci-dessous répertorie toutes les transactions.<br/>

::alert{type="info" }
**Remarque**: La commission de vente est calculée sans frais de port ni taxes. Les commissions de vente proviennent de la vente des articles et non des frais généraux tels que les taxes, le transport, l'expédition, la manutention, etc. 
::

## Paiement des commissions :

Après avoir reçu le montant de la commission, UltimatePOS dispose de 2 façons d'effectuer le paiement de la commission.

### Utilisation des dépenses
* Calculez la commission à partir du rapport du représentant commercial et après avoir payé le montant, ajoutez-la comme dépense dans le menu Ajouter une dépense.
* Dans Ajouter une dépense, sélectionnez la liste déroulante Dépense-Pour
### Utiliser le module GRH
* Utiliser le module GRH
* Dans le module RH, lors de la création de la paie d'un utilisateur, celle-ci inclura automatiquement la commission de vente.
* La commission de vente sera affichée sous forme de composants de paie afin que le propriétaire de l'entreprise et l'utilisateur connaissent tous deux les détails de la commission. 