# Gestion des achats


## Ajout d'un achat

1. Allez dans – Achats -> Ajouter des achats
2. Saisissez le nom du fournisseur ou le nom de l'entreprise dans le champ Fournisseur. Si le fournisseur n'existe pas, vous devez l'ajouter depuis Contacts -> Fournisseurs -> Ajouter
3. Entrez le numéro de référence d'achat, la date d'achat et le statut de la commande.
4. **Sélectionner l'emplacement de l'entreprise  :** sélectionnez un emplacement où vous souhaitez ajouter l'achat. Vous pouvez ajouter un nouvel emplacement à partir de Paramètres -> Emplacements professionnels.
5. Tapez le nom du produit ou scannez le numéro de code-barres du produit. Il affichera les produits correspondants associés, sélectionnera un produit pour l'ajouter à la liste d'achat.
6. Lors de l'ajout d'un nouveau produit, vous pouvez saisir la quantité achetée, le prix d'achat et les informations fiscales.
7. **Pour ajouter une remise :** Sélectionnez le type de remise (fixe ou en pourcentage) et saisissez le montant. UltimatePOS calculera automatiquement le montant après la remise.
8. Saisissez la taxe d'achat, les détails d'expédition, les frais d'expédition supplémentaires, l'état du paiement et les notes supplémentaires. 
Vous pouvez consulter la liste des achats depuis Achats -> Liste des achats. <br>
Vous pouvez imprimer des étiquettes pour votre achat en cliquant sur « Imprimer les étiquettes » dans l'écran Liste des achats. <br>
Voir les détails sur l'impression des étiquettes ici .

## Aucun produit correspondant trouvé 

Cette erreur s'affichera dans 3 conditions :
1. **Raison 1 :**  Aucun produit ne correspond au nom ou au SKU que vous avez saisi. Vérifiez-le une fois dans la liste des produits.
2. **Raison 2 :** Vérifiez que l'emplacement commercial sélectionné lors de l'ajout d'achat possède ce produit. Ainsi, si l'emplacement de l'entreprise est Emplacement-1, alors dans Ajouter/Modifier un produit, le produit doit être attribué à cet emplacement. Vérifiez plus ici dans Ajouter/Modifier des produits
3. **Raison 3 :** Assurez-vous que **la gestion des stocks est ACTIVÉE** pour le produit dans Ajouter/Modifier un produit. Si la gestion des stocks n'est pas activée dans les produits, elle n'apparaîtra pas dans l'achat ajouté/modifié. 