# Configuration d'une entreprise sur plusieurs sites, entrepôts ou vitrines

UltimatePOS offre la possibilité de gérer plusieurs emplacements commerciaux, entrepôts ou vitrines pour votre entreprise.<br/>
Un emplacement par défaut est ajouté à l'entreprise nouvellement créée. <br/>
**Schéma de facturation :** avant de créer un nouvel emplacement ou une nouvelle vitrine, vous pouvez définir un nouveau schéma de facturation ou utiliser des schémas de facturation existants. Mais disposer de différents systèmes de facturation pour les emplacements peut vous aider à les identifier.
Le système de facture est un format de numéro de facture. <br/>
**Présentation de la facture :** si vous souhaitez avoir une présentation de facture différente pour l'emplacement, vous devez créer une présentation de facture avant de créer un nouvel emplacement.<br/>
**Groupe de prix de vente par défaut :** sélectionnez le groupe de prix de vente qui sera utilisé à cet emplacement.<br/>
**Options de paiement :** activez/désactivez les méthodes de paiement et définissez les méthodes de paiement par défaut sur un autre compte de paiement. <br/>
Vous pouvez toujours modifier le schéma de facturation et la présentation des factures pour un emplacement professionnel à tout moment.
1. Pour créer un nouvel emplacement commercial/vitrine ou entrepôt, accédez à « Paramètres -> Emplacements commerciaux ».
2. Remplissez les détails de l'entreprise.
3. Choisissez un schéma de facturation et une présentation de facture pour l'emplacement.<br/>

Lorsque vous disposez de plusieurs emplacements, vous devrez sélectionner l’emplacement lors de l’ajout d’achats ou dans l’écran de point de vente.
+ L'inventaire et les transactions sont gérés séparément pour chaque emplacement que vous créez afin que vous puissiez facilement les suivre et les analyser pour chaque emplacement.  

**Désactivation de l'emplacement de l'entreprise : **<br/>
Pour désactiver un emplacement d'entreprise, cliquez sur le bouton Désactiver présent dans Liste des emplacements d'entreprise. 

::alert{type="info" }
**Remarque 1**: Une fois qu'un emplacement commercial est désactivé, tous les utilisateurs affectés à cet emplacement commercial doivent être affectés à un autre emplacement commercial non désactivé. 
::

::alert{type="info" }
**Remarque 2**: Vous devez garder au moins un emplacement commercial non désactivé. Si tous les emplacements de l'entreprise sont désactivés, l'application générera des erreurs.
::